- Uma coisa que a gente não pode ficar fazendo, que as pessoas tendem muito, é ficar olhando pra trás.
- Elas querem olhar as causas do porquê daquela situação, do que o pessoal fez no passado. Às vezes
- coisas que nem você estava na época, às vezes você está representando uma empresa, o cara que estava
- antes de você. Então, não olha pra trás, olha sempre pra frente. Busque levar o outro a olhar pra
- frente também, uma visão muito mais de propósito do que de causa.
- Porque se a gente olha pra frente e vê como que a gente pode ter ganhos futuros juntos, trabalhar junto,
- a gente sempre vai gerar mais opções, vai favorecer a geração de opções e o lado criativo. Então
- a gente sai da posição de ir pro interesse, a gente tem uma ferramenta bem legal também que é o
- 5 Porquês. Então começa a perguntar, a minha posição é que eu não vendo essa casa aqui por menos
- de 200 mil reais.
- Aí você fala, tá cara, mas por que você precisa de 200 mil reais? Aí o cara vai te contar, ah,
- mas porque eu tenho que comprar um outro lugar e eu preciso dar esses 200 mil de entrada lá e tal.
- E às vezes você, com o porquê do porquê do porquê, que você vai explorando esses porquês com
- a outra parte, você chega também mais facilmente, uma outra ferramenta bem legal. E identificar em
- qual momento da vida essa pessoa tá também, né, porque tem uma pirâmide de... foi descrita por Abraham
- Maslow, uma pirâmide de Maslow que ela fala.
- que é o nome padrão dela, o mais conhecido, que fala que as pessoas têm alguns níveis de necessidades
- mesmo. Então, algumas pessoas têm necessidades fisiológicas, então elas estão mais preocupadas
- com o ganha-ganha, o ganha-pão delas, elas estão mais preocupadas com o salário, como que elas vão
- pagar a conta no final do mês, esse tipo de coisa, sabe?
- Então, às vezes, uma pessoa está num estágio da vida em que ela está super preocupada com algumas
- coisas mais básicas, sabe? Às vezes, a pessoa é recém-casada, vai ter um filho, e ela está preocupada
- com como ela vai pagar as contas. Já tem outras pessoas que estão em outros estágios, e esses estágios
- podem variar, viu, pessoal, ao longo da vida. Tem pessoas que estão num estágio mais de necessidade
- de segurança, então ela não está mais preocupada em quitar as contas, ela está mais preocupada
- em ter estabilidade, ela está preocupada em ter uma rotina padrão,
- e mais coisas voltadas realmente, é ter um lugar, uma casa própria, pra não ficar dependendo de aluguel,
- então é estabilidade mesmo, sabe? Tem algumas pessoas que já estão num estágio de necessidades
- sociais, então ela quer ser aceita, ela quer ter boas amizades, ela quer se sentir parte do grupo.
- Tem algumas pessoas que já estão mais focadas em autoestima, que é ser reconhecida, alguém que fala,
- poxa, trabalho legal, você é bom nisso, esse tipo de coisa, então ela busca reconhecimento,
- E tem o último estágio que é o estágio da realização. Ela já não está mais tão preocupada.
- com as questões fisiológicas ali, nem a questão de segurança, nem a questão social, nem a questão
- de reconhecimento. Ela já quer alguma coisa que tenha bem ligado ao propósito dela, você precisa
- de um autoconhecimento muito grande pra você chegar nesse nível também. Mas se você não chega no
- nível desse sem antes ter suas necessidades fisiológicas garantidas, suas necessidades de segurança,
- suas necessidades sociais, suas necessidades de reconhecimento, né, autoestima reconhecida, pra você
- chegar nesse último estágio. E você identificar onde a outra parte tá,
- dentro desses estágios também é muito importante para você saber que tipo de abordagem você vai
- fazer com ele. Não adianta você pegar para uma pessoa que está preocupada ali com a estabilidade
- no emprego dela, ela quer um CLT porque ela quer ter uma previsibilidade nos recebimentos, etc. E você
- falar para ela que, nossa, olha só, a gente vai fazer isso, você vai ser reconhecido. Mas ela não
- quer isso, ela está preocupada com outra coisa. Então, você saber direcionar também os seus argumentos
- para sair da posição da pessoa e achar os interesses dela, saber em qual momento, qual é esse nível
- de interesse dela, em qual nível que ela está.